характеристики: 1 файл - 60 символов - 2,5 минуты ~ 10 слов

Сигналы: 2 сек удержание - вкл/выкл сисетму (ответ - 3 коротких) . Далее ввод. Обратно должен вернутся тот же код. Далее пойдем информация из файла. Любое нажатие прерывает вывод. При вводе некорректного долгий сигнал (ошибка). 

B6s: в файл s пишется в начале 5 кодовых букв. далее текст. запускается B6s.py, создается в папке readyFiles папка с тем же кодом.
ее нужно закинуть на сд карту и считывать файл по коду. 

Подробнее: программа создает папку с кодовым названием (знать его не обязательно). Содержимое файла s делится на текстовые файлы по 60 символов, которые и закидываются в данную папку

Алгоритм: вводятся в формате морзе 5 кодовых букв на русском. Английский встречается только внутри для удобства работы. Далее полученные импульсы переводятся в английские буквы, из них генерируется строка. Идет поиск по названию папки, записанному в этой строке. Находим и по очереди каждый файл сгружаем в буфер. Далее переводит байты (русские буквы в аскии) в морзе и выводим.

