чтвс 
особый вид фед гос службы исполняемой гражданами в всрф и других войсках и воинских формированиях
%
ксвси 
участие в вооруж конфликт, боев действия, исполнение должностных обязанностей, боевое дежурство, гарнизонный, суточный наряд, учения, выполнение распоряжения, нахождение в воинск части если ето необходимо, командировка, лечение, на месте службы туда и обратно, сборы, плен, безвестного отсутствия, защита жизни чести, помощь внутр органам, предотвращение и ликвидация чп, действ признанные судом интересом государства
%
ков
офицеры прапорщики мичманы и ниже курсанты по контракту
офицеры призванные в соотв с указом президента
сержанты страшины солдаты матросы курсанты по призыву до подписания контракта
%
чнмпв
боевые задачи (б действия, несение б дежурства, б службы, караульной) и задач при введении ЧП и в условиях вооруженных конфликтов, за вс не могут закрепляться вооружение и военная техника, к вс не может быть применен дисциплинарный арест
%
ов
Вс независимо от воинского звания и воинской должности равны перед законом и могут привлекаться к дисциплинарной, административной, материальной, гражданско правовой и уголовной ответственности в зависимости от характера и тяжести совершенного нарушения.
%
чзе
основной принцип ВСРФ. наделение командира всей полнотой распоряд власти к подчиненным и ответственности перед гос за жизни и деятельность вс. единолично принимать решения и приказы
%
ктнп
по служ положению и воинск званию могут быть. отдавать приказы, примером тактичности, без предвзятости, не унижать честь
%
ктсм
не являются начальниками или подчиненными могут быть. определяется воинским званием, старшие должны требовать соблюдения дисциплины. младшие обязаны устранять
%
чтпз
распоряжение командира требующее исполнение. письменно или устно. одному или группе. письменный ето основной нормативный акт воинского управления. критиковать и неисполнять нельзя
%
чтпе
форма приказа по частным вопросам. письменно или устно. отданное в письменном виде, является распорядительным служебным документом, издаваемым начальником штаба от имени командира воинской части или военным комендантом от имени начальника гарнизона.
%
попз
командир обязан всесторонне оценить обстановку и предусмотреть меры по исполнению. отдаются в порядке подчиненности. при необходимости можно миновать непосредственного начальника
%
чтвпп
воплощение товарищеской сплоченности, взаимного уважения, вежливости и воспитанности. при встрече и обгоне подчиненные первыми приветствуют. при равном тот кто
%
зчоко
выполнение боевых задач, обучение, воспитание, дисциплину, психологическое состояние, безопасность, внешний вид, исполнение обязанностей. Правильное использование в порядке и исправности вооружения и военной техники, обмундирования. Подчиняется командиру взвода и заму. является непосредственным начальником отделения
%
око
обучать солдат, умело командовать при бз. характеристики личного состава. распорядок дня, дисциплина, чистота. 
%
зчосм
своевременное исполнение обязанностей и задач. соблюдать безопасность.сохранность выданной ему техники, оружия, имущества. подчиняется командиру отделения.
%
осм
осознавать долг, исполнять обяз, обучаться, соблюдать правила всл. знать начальников до дивизии.здоровье физ подготовка. исправное оружие. требования безопасности. международное гум право и сигналы, кодекс поведения. аккуратно обмундирование. отлучаться по разрешению. вне полка адекватно.
%
чтвп
строгое соблюдение вс определенных ову и Российскими законами и правовыми актами РФ правил быта и размещения в части или подразделении, несение службы суточным нарядом и выполнение других мероприятий повседневной деятельности.
%
чдвп
пониманием и исполнением обязанностей ову. воспитательной работой командиров с заботой. боевая подготовка. юоевое дежурство и наряд. распорядок дня. правильная експлуатация имущества. условия быта по ову. безопасные для всех условия.
%
ппдрр
спальное. информирования и досуга. канцелярия. хранения оружия. чистки оружия. спорт занятий. бытового обслуживания. кладовая для хранения имущества вс. курения и чистки обуви. сушилка. умывания. душевая. туалет.
%
посп
двенадцать кубов в спальне. единообразные кровати. пол метра от наруж стен. соблюдать равнение. должно быть место для тумбочки. достаточно места для построения вс. в жилых комнатах в один ярус. в спальных можно два.
%
пхсоб
комната с металлической решетками, охраной суточного наряда. резервное питание, сигнализация к дежурному по полку. дверь обитая металлом. прочные стены и пол. штыки, гранатометы итп в пирамидах. бк и пистолеты. учебное отдельно. подписать его и огородить. спортивное вместе. другое кроме лопат и пр газов хранить нельзя.
%
пордк
три пять душ. умывальник на пять семь человек. унитаз и писсуар на деять двенадцать человек. при кубриках ванна на три четыре человека. ножная ванна на тридцать вс. мойка на етаж для стирки. при спец пунктах горячая вода. мыло. ручные если нет водопровода. чистка обмундирования в спец местах. 
%
кмпрд
утр зарядка. утр веч туалет. утр осмотр. учеб занятия. смена спец одежды. чистка обуви. руки мыть. еда. уход за техникой и вооружением. культурная и спортивная работа. информирование. радио. тв. прием больных. личное два. веч прогулка и поверка. сон. семь между едой. после обеда пол без работ.
%
сснп
обьявляемся ком полка. дежурный. помощник. деж подразделение. караул. днев по парку, мед пункту. мех вод тягачей.  сан инструктор. дежурные фельдшер, кпп с помощником, столовой с рабочими, штабу полка, сигналист барабанщик. посыльные. пожарный наряд. командир может менять состав суточ наряда.
%
дчнсн
поддержание порядка, охраны имущества техники вооружения бк. контроль за состоянием дел в подразделениях. предупреждение нарушений. назначаются деж и днев. количество смен дневальных определяет ком полка
%
подеп
деж по полку роте и помощнику по полку можно спать четыре в определенное ком время. не раздеваясь. без обуви. свободной смене можно спать раздеваясь только от отбоя до. деж по штабу, парку, кпп, стловой, фельдшеру, барабанщику можно ночью спать не раздеваясь. 
%
зчоде
выполнение распорядка дня. соблюдение правил. поддержание внутреннего порядка. сохранность оружия бк и имущества. правильная служба дневальных. подчиняется деж и помощнику по полку, ком и страшине роты.
%
одепр
будить по тревоге. распорядок. боевой рассчет. ключи мех водам. выдавать забирать оружие. докладывать о нарушениях и меры. пожарная безопасность. закрывать казарму. менять дневальных. выстраивать увольняемых. передавать обязанности. состав на поверке. состав деж полка утром. чистота и порядок. столовая. смирно. другим офицерам. не свои. если командир.
%
днпро
отвечает за оружие имущество. обязан не уходить без разреш. не пускать и выносить. докладывать о проишествиях, нарушениях, меры. будить всегда. команды по распорядку. требовать чистоту. голым. курили чистили. смирно прямым нач от ком роты. остальным вызвать. садиться снимать.
%
опдеп
сохранность деж комнаты, правильно дневальными, порядок вуц, пожар безопасность. пропуск гражданских вынос. обязан прибыть к и построить. внеш вид. опись имущества. не уходить. фраза. чистота общ мест. контроль дневальных. телефон. ключи. доводить указания. знать где деж. порядок в конце. сдачу с разрешения. обязанности за дежурного.  
%
однпв
прибыть. внеш вид. доклад о нарушениях и прибытиях. гражданских и вынос. представляться. доставлять документы. не курили. чистота и порядок. распорядок команды. при смене сообщать. распоряжения деж и помощ. смирно. если офицер вызвать. обязанности помощ. своб смена чистота и не уходить.
%
одепу
прибыть. указания. ключ и литературу. состав перед построением. доложить командиру. начало занятия. проветривать. помогать преподу. сдать материалы и аудиторию.
%
чзбвс
в поддержании порядка ее несения. защита всех от опасных факторов.  поддержание воинской дисциплины. психологическое состояние и здоровье вс. пожарная безопасность. соблюдение внутреннего порядка.социальная защита вс по закону. санитарно епидем состояние.
%
чдозв
проведением командиром мероприятий. систематическим закаливанием и физ подготовкой. санитарно епидемические мероприятия. способы закаливания. ежедневные физ упражнения, обмывание холодной, полоскание ноги, зимой лыжи и легкая одежда, летом купание и солн ванны.
%
чяолп
леч проф мероприятия ето диспансеризация, амбулатовное, стационарное, санитарно курортное лечения. мед осмотры. перед  прививками, баня, боевое дежурство, под наблюдением, столовые, пекарни бани химчистки. наряд по столовой. вновь прибывшие. водители. участ спорт состязаний. перед гаупвахтой.
%
чтвдн
строгое и точное соблюдение вс правил, установленных законами РФ, ову и приказами командиров.
 основывается на осознании вс воинского долга защиты РФ. основной метод воспитание дисциплины ето убеждение. но можно и принуждение.
%
човдк
быть верным присяге. соблюбать ову, законы и конституцию. добросовестно воинский долг, имущество, выполнять любые задачи. хратить гостайну. крепить товарищество. уважение командирам. вести достойно в общ местах. международное гуманитарное право.
%
чдвд
сознание повиновения. знание и соблюдение законов и ову. ответственность за обязанности всл. поддержание порядка. б подготовка. умелое командования и уважения чести. созданием необходимых условий в части.
%
ккноп
мл серж котд. ст серж зам квзв. стар прап стар роты. все лейтенанты квзв. капитан кроты. майор подполкан кбат. полк. генл ккор. генп кармии. гена кфронтом. при временном исполнении дисциплинарная власть.
%
ппсс
снятие. благодарность. сообщ на родину. грамота, подарок. фото у знамени. ефрейтор. сержантам очередное воинское зв не выше опред должности. значок отличника. книга почета части.    
%
ппс
за учебу помощь материальной базе, дисциплину, активность. снятие. благодарность. почетная грамота. ценный подарок.
%
пнппп
офицеры могут снимать их взыскания. благодарность. нач вуц еще награждать грамотой. ректор еще награждать ценным подарком и деньгами. офицеры могут хадатойствать о студенте.
%
поп
перед строем, на совещаниях и собраниях вс в приказе или лично. обычно торжественно. плюхи ппсс
%
зчвпд
наруш воинской дисциплины влекущий уголовную или административную ответственности. призывники и курсанты не привлекаются к административному штрафу
%
чтдвк
ето установленная гос мера ответственности за дисц нарушение вс. выговор. строгий. лишения увольнения. значок отличника. предупреждение о неполном служебном положении. в должность. в звании. и то и то. увольнение контрактника.
%
двпсо
выговор. строгий. должность. отстранение с вк. отчисление со сборов.
%
пнппд
офицеры выговор и строгий. начальник вуц снижение должности. представление ректору для отчисления. ректор отстранение, выговор строгий. командиры частей на сборах могут отчислять.
%
пдввв
суточного наряда за дисц нарушение после смены наряда или замены. для пьяного после отрезвения получение показаний. может быть задержание.
%
попдв 
солдатам лично или перед строем. сержантам и старшинам на совещании или перед сержантами. офицерам на совещании в присутствии таких же. обьявлять начальникам в присутствии подчиненных нельзя. могут в приказе. указывается причина и суть.
%
чодвл
запрещает в течении семи суток отлучаться без служебной необходимости. в том числе участвовать в коллективных культурных и досуговых мест и отдыха вне части.
%
ппдвс
приказом командира части. определяется время для замены знаков различия. срывать погоны и др унижать нельзя.
%
ппдво
за один или несколько грубых дисциплинарных проступков. обьявляется приказом командира части. прохождение сборов не считается.
%
упдвв
заносятся в служебную карточку в течение семи суток. если снимает пометка кто снял. если год то по истечении срока. карточки ведутся в роте на солдат и сержантов. в штабе на офицеров и прапоров. в высшем штабе на командиров в частей.
%
пвппо
обращаться лично или письменно в гос органы и должностным лицам. вс которому стало известно о причинении ущерба ВСРФ обязан сообщить непосредственному начальнику и написать вышестоящему начальнику в форме рапорта.
%
ксзпо
б дежурство. в строю. в карауле. на вахте. в наряде. на занятиях.
%
сропз
обязательное рассмотрение до трид суток. в исключительных случаях когда нужна проверка ком вч может продлить не более тридцати суток и уведомить того кто подал обращение.
%
чодкн
сплачивать, изучать личные качества. знать моральное. укреплять воинскую дисциплину. пресекать нарушения. проводить правовое воспитание. воспитывать в дисциплину, в долг, в честь. анализировать в дисциплину и моральное состояние и докладывать начальнику о нарушениях. уважение личного достоинства.
%
пгдпп
нарушение взаимо отношений. уход из вч. неявка в срок из увольнения. отсутствие контрактника более четырех часов. уклонение от обязанностей. нарушение правил б дежурства, погран службы, караульной, гарнизонной. умышленная или нет порча имущества. обращ с оружием, управление транспортом влекущее травмы. пьянь. админ нарушение. игнорирование командиром нарушения.
%
чупнд
обстоятельства, последствия, личность, характер. строгость выше при б дежурстве и др спец обязанностей. опьянение.
%
скопз
обязательно до трид цати со дня регистрации.
%
кмопм
дост авле ние, задержание, досмотр, изьятие вещей и документов. временное отстранение от исполнения обязанностей. медицинское освидетельствование.
%
чнядв
заме чание, пори цание, критика поведения, указание на недостатки.
%
псдв
может снять тот кто дал и прямой начальник выше. можно только одно.
%
вппв
снятие. благодарность. сообщение на родину. грамота. ценный. фото у знамени. ефрейтор. очередное не выше предусмотренного должностью. на ступень выше. значок отличника. занесение в книгу почета. именное оружие. 
% 
дчпкс
охраны б знамен, хранилищ, складов вооружения, техники и др в имущества. гос обьектов и вс на гаупахте и вч
%
чянкс
б задача треьующая бдительности и непреклонной решимости. ето подразделение для охраны б знамен, складов, техники, вооружения, гос обьектов, вс на гайпвахте. и в дисциплинарной части.
%
чтккб
вооруженное подразделение для выполнение б задачи. охрана б знамен, складов, техники, гос обьектов, гаупвахта. гарнизонные и внутренние. постоянные и временные.
%
свк
начальник, караульные по числу постов и смен, разводящие, помощник караула, оператор, вожатые собак и его помощник, водители. при организациях, штабах еще караульные кпп. при гаупвахте контролеры, конвойные, выводные.
%
чтчп
вооруженный караульный охраняющий порученный ему пост. он неприкосновенен. особая охрана законом его прав. подчинении только. всех выполнять его требования по службе. применять оружие. пост. все порученное и место.
%
кфо
состав. верх, повседнев одежда, обувь, головной, ремень, сумка для магазинов. у б знамени в парадной. зима. тулуп валенки. лето плащ и непромок. два комплекта. к разводу в верх. летом можно без верх. тулуп при смене. валенки в кп. тулуп при минус пяти. бронежилеты в кп. в отаплиеваемых помещениях без верх. 
%
пфо
зима тулуп валенки. лето плащ с капюшоном непромокаемая обувь. два кроме тулупа. в караульном помещении и на посту. в помещении еще плащ палатки, обувь для начальника и разводящих и конвойных. в особых бронежилеты и шлемы.
%
пзрок
перед выходом по команде тех. у кп в пуле улавливателе. есл жилые рядом то в кп. разряж и осмотр сразу. патрон не досылается. предохрантель. рама не отводится.по одному справа. на ремень. разводящий осмотрено.
%
чттп
что охранять, особые обязанности, сроки доклана по связи. расстояние до границы, время в вышке. действия при нападении, пожаре, когда применять оружие, куда не стрелять. при вскрытии, при усилении охраны, характеристики технических средств охраны.
%
козпп
командиры вч, начальники местной военной полиции отвечают за подбор вс оружие. нельзя без в присяги, по которым расследование, не выучившие программы подготовки, пьяниц, наркоманов, психов, больных, уголовникиов, пере живающих, агрессоров.
%
плск
готовит командир вч. за два три дня подбор и распределение вс по постам. за день изучение ову и табеля в отведенные часы, уточнение на макете, варианты действий и техника безопасности. в день практическое занятие с отработкой.     
%
зчорн
правильное бдительное несение службы часовыми, свое временную смену, правильную сдачу и прием. подчиняется только нач и помощнику. имеет право применять оружие со сменой для отражения нападения
%
ор
знать посты, границы, маршруты, условия, особые обязанности. принять от сдающего слепки и доложить нач. проверять знания и внешний вид караульных и сигарет в кп. следить за заряжанием и разряжанием. о каждой смене докладывать нач. проверять часовых с разрешения нач.
%
орпвч
соблюдать маршрут, правильность сдачи и приема, исправность решеток, освещения, одежды, техники, печатей, имущества, пожаротушения. указывать заступившему границу, соседние посты, особенности, проверять знания при нападении. знание доклада по связи.
%
нч
особой охране чести и прав законом. подчинении только тем. обязанность всех выполнять его требования определяемые службой.
%
кипси
нач, помощ, его разводящий. в случае не возможности можно деж по гарнизону в присутствии своего ком роты или батальона.
%
оч
бдительно охранять, оружие никому. докладывать в сроки, не оставлять даже опасность. иметь заряж оружие. не пускать к границе кроме тех и сопровождаемых. знать маршруты и график и опозновательные сигналы транспорта и деж подразделения. уметь тушить. сообщать о неисправносях. лай или сигнализация.
%
чзч
спать, сидеть, прислоняться, писать, читать, петь, разговаривать, звонить, есть, курить, срать, передавать, принимать, срабатывание сигнализации, досылать патрон.
%
почнп
штык нож если не складывается. ночью для стрельбы стоя. днем можно на ремень. на внутренних постах на ремень. со склад на грудь. карабин к ноге. тушение или стихийное бедствие можно за спину.
%
упочб
обязан явное нападение на него или пост. или промедление нельзя. не причинить вред посту или третьим лицам.
%
ппчон
всех кроме тех стой назад обойти вправо. потом стой стрелять буду и задерживает. сообщить в кп. досылает патрон и предупред выстрел. при бегстве стрелять.
%
ппочу
стой кто идет. без ответа стой стрелять буду. задержать и доложить в кп. если нач то нач караула ко мне остальные на месте. требует осветить. если да, допускает. иначе стой стрелять буду.
%
пдчсв
сразу сообщить в кп. тушить не прекращая наблюдения. при пожаре вне или внутри только сообщить.
%
очвх
исполняет обязанности в табеле. у огне опасного не допускать курения, стрельбы, осветительные приборы не по табелю. не пускать в обуви не по табелю и с оружием. 
%
псч
два часа. при ветре, минус двад, плюс тридцать, час. указание дает деж по гарнизону. если инте рвал меняется запись. часовые у входа кп тридцать минут. нач или помощ.
%
чзрдк
уходить без разрешения нач. тишина и порядок. нельзя петь и играть. можно тв радио, читать, писать, шахматы. курение и обувь в специальном месте. без кепок и верхней одежды. разговаривать с прибывшими. спать без обуви. нач четыре по инструкции. помощнику четыре с разреш. разводящим, конвойным, вожатым в свободное с разрешения. 
%
псобк
автоматы без магазинов в пирамидах на замке из комнаты нач. бк в сейфах на замке. у нач пистолет в кабуре. у кпп заряжены. нач когда уходит печать забирает. оружие с разрешения нач или помощника.
%
окпич
общая комната. комната нач и помощника соед дверью. для отдых смены. еще столовая, умывание, курения, обуви, сушилка, туалет. пультовая.
%
ооккп
опись, плакат присяги, уголов ответственности за нарушение ову. табель постам. ову. газеты. фото лучших и образцы правил. шахматы. часы. фонари. градусники. аптечка. шкаф личных. пирамида. головные телефоны. стол. тв. комплект одежды. урны. 
%
окосм
кровати на смену и других. в столовой. опись. столы на две трети состава. шкаф посуды. посуда на состав. бак с пить водой. плита. чайник. раковина. курение овувь. стол для оружия. плакаты о безопасности с оружием.
%
отпкп
ограждение два метра. дверь с телефоном. перед входом в кп для чистки обуви. вблизи кп контейнер мусора. 
%
ксквр
нач. нападение. срабатывание технических средств. побега вс с гаупвахты. пожар. тревога в гарнизоне. по приказу проверяющих караул. 
   
  

 